---

---
---
# Преамбула
Данный пет-проект ориентирован на освоение навыков Django, DRF. В проекте реализована канбан доска с карточками заданий. Для работы требуется установка Obsidian.
## Алгоритм:
1) Делаем Fork репозитория
2) Клонируем репозиторий к себе 
3) Открываем папку с репозиторием в Obsidian как хранилище
4) Начинаем работать с проектом
---

# **ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА**

## Описание

Делаем сайт по продаже недвижимости

Задачи описываются концептуально, без особых подробностей. Чтобы у тебя была возможность самому разобраться в задаче и сделать ее с моими консультациями.

Если задача совершенно непонятна - спрашивайте у меня что и как делать

Намеренно используем не самые последние версии языка/фреймворка/библиотек. Проектов на самых свежих версиях не так много

## **Варианты как делать проект:**

1) **Делать проект с нуля**

Создаете репозиторий у себя. Берете каждую задачу, делаете. После выполнения задачи делаете пулл реквест к себе же в репозиторий - ссылку на пулл реквест скидываете на ревью

2) **Продолжать разработку с текущего этапа**

Советую дополнительно выполнить задачи everyone - их заливать не будем, но вы получите необходимую практику. После этого просто берет задачи подряд

3) **Придумать свой проект и спроецировать задачи с доски на свой проект**

### !!! Задачи с тегом everyone - для выполнения всем. !!!

### Задачи без такого тега можно сразу переносить в "**In progress**"

# **Основные идеи:**

- возможность выбрать (посмотреть информацию) о квартире/доме/коммерческом помещении/парковочном месте/кладовке
- возможность выбрать опции для объекта (кухня, шторы, отделка и тд)
- возможность забронировать и впоследствии купить объект
- наличие личного кабинета
- аукционы
- новости
- ипотека

Для усложнения системы добавляем сторонний сервис, который будет управлять сущностями, доступностью, контентом и тд. Некая CRM система, которая напрямую влияет на сайт

## Вдохновлено: https://samolet.ru

## **Технологии:**

- Python 3.10
- Django/DRF
- FastAPI
- Kafka
- Celery
- Redis
- Docker/docker-compose

## **Процесс:**

1. Делаете форк репозитория (https://github.com/SergeyFilichkin/real-estate)
2. Разворачиваем проект
3. Берем задачу
4. Пытаемся ее понять. Накидываем решение
5. Убеждаемся в правильности решения
6. Делаем мердж-ревест
7. Проходите ревью (исправляете замечания, если они есть)

## **Работаем по GitFlow:**

Для ознакомления: https://www.youtube.com/watch?v=umiT0yIsSrc

1. Делаем фиче-ветку со следующим названием: <номер_задачи>_описание-задачи. Например: M-19_add-admin-for-projects
2. Коммиты пишем со следующим названием: <номер_задачи>: описание что сделал. Например: M-19: Добавил админку для проектов

## **Описание компании:**

## **Название:** 

придумываете сами или пишете существующую компанию (есть шанс нарваться на бывших сотрудников из этой компании). Погуглить можно примерно так: застройщик, компания застройщик, сайт компании застройщика

## **Что за компания:** 

лидер на рынке жилой недвижимости в *<область, город и тд>*. Компания основана в 2004 году, больше 20 лет успешно реализует проекты по жилой и коммерческой застройке и уже вышла на рынок *<другая область, город>*. За более чем 20 лет развития *<компания>* построила свыше 1 млн квадратных метров комфортного и благоустроенного жилья. В наших домах уже проживает больше 65 тысяч человек. *<компания>* - девелоперская компания полного цикла.

В целом почитайте чем занимаются подобные компании, чтобы просто иметь представление.

**Разрабатываемый функционал** описан здесь: https://miro.com/app/board/uXjVNtKSS_0=/?moveToWidget=3458764580115718326&cot=14

## **Как происходит разработка:** 

есть тимлид по бэкенду, так же присутствует деление на группы по несколько человек. Разработка ведется в таск-менеджере jira/kaiten/и др (посмотрите что вам ближе), где для задач проставляются сторипоинты, разработка по методологии agile и канбан.

Аналитик описывает задачи, тимлид оформляет их в таск-мендежер и добавляет в спринт, разработчики разбирают задачи, создают ветки и ведут разработку в них (методология git-flow), затем делают пуллреквесты в главную ветку (dev/main), затем задача проходит код-ревью, после возможных доработок задача сливается в главную ветку, уходит на проверку, тестировщик проверяет работоспособность приложения, создает новые задачи для фикса. Периодически проект выкладывается на стенд.

## **Чем занимался я на проекте?**

Описываем максимально подробно и четко о своем опыте решения задач. Например: Написал модуль для возможности получить ипотеку, который в свою очередь связывался с внешним сервисом через http/очередь, получал ответ от банков, производил расчеты в соответствии с необходимыми требованиями компании и отдавал ответ пользователю