# Определение предустановленного порядка сортировки

Посты блога обычно отображаются на странице в обратном хронологическом порядке (от самых новых к самым старым).

В нашей модели мы определим заранее заданный порядок. Он будет применяться при извлечении объектов из базы данных, в случае если в запросе порядок не будет указан.

Отредактируйте файл `models.py` приложения `blog`, придав ему следующий вид:

```python
from django.db import models
from django.utils import timezone


class Post(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=250)
    slug = models.SlugField(max_length=250, unique=True)
    body = models.TextField()
    publish = models.DateTimeField(default=timezone.now)
    created = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    updated = models.DateTimeField(auto_now=True)

    class Meta:
        ordering = ['-publish']

    def __str__(self):
        return self.title

```

Внутрь модели был добавлен класс `Meta`. Этот класс определяет метаданные модели.

Мы используем атрибут `ordering`, сообщающий Django, что он должен сортировать результаты по полю `publish`.

Указанный порядок будет применяться по умолчанию для запросов к базе данных, когда в запросе не указан конкретный порядок.

Убывающий порядок задается с помощью дефиса перед именем поля: `-publish`.

По умолчанию посты будут возвращаться в обратном хронологическом порядке.

## Добавление индекса базы данных

Давайте определим индекс базы данных по полю `publish`.  
Индекс повысит производительность запросов, фильтрующих или упорядочивающих результаты по указанному полю.

Мы ожидаем, что многие запросы извлекут преимущества из этого индекса, поскольку для упорядочивания результатов мы по умолчанию используем поле `publish`.

Отредактируйте файл `models.py` приложения `blog`, придав ему следующий вид:

```python
from django.db import models
from django.utils import timezone


class Post(models.Model):
    title = models.CharField(max_length=250)
    slug = models.SlugField(max_length=250, unique=True)
    body = models.TextField()

    publish = models.DateTimeField(default=timezone.now)
    created = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    updated = models.DateTimeField(auto_now=True)

    class Meta:
        ordering = ['-publish']
        indexes = [
            models.Index(fields=['-publish']),
        ]

    def __str__(self):
        return self.title
```

В класс `Meta` модели была добавлена опция `indexes`.

Указанная опция позволяет определять в модели индексы базы данных, которые могут содержать одно или несколько полей в возрастающем либо убывающем порядке, или функциональные выражения и функции базы данных.

Был добавлен индекс по полю `publish`, а перед именем поля применен дефис, чтобы определить индекс в убывающем порядке. Создание этого индекса будет вставляться в миграции базы данных, которую мы сгенерируем позже для моделей блога.

Дополнительная информация о том, как определять индексы в моделях, находится на странице [https://docs.djangoproject.com/en/5.0/ref/models/indexes/](https://docs.djangoproject.com/en/5.0/ref/models/indexes/)

## Добавление поля статуса

Очень часто в функциональность ведения блогов входит хранение постов в виде черновика до тех пор, пока они не будут готовы к публикации.

Мы добавим в модель поле статуса, которое позволит управлять статусом постов блога.  
В постах будут использоваться статусы `Draft`(Черновик) и `Published`(Опубликован).

Отредактируйте файл `models.py` приложения `blog`, придав ему следующий вид:

```python
from django.db import models
from django.utils import timezone


class Post(models.Model):
    class Status(models.TextChoices):
        DRAFT = 'DF', 'Draft'
        PUBLISHED = 'PB', 'Published'

    title = models.CharField(max_length=250)
    slug = models.SlugField(max_length=250, unique=True)
    body = models.TextField()

    publish = models.DateTimeField(default=timezone.now)
    created = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    updated = models.DateTimeField(auto_now=True)
    status = models.CharField(max_length=2, choices=Status.choices, default=Status.DRAFT)

    class Meta:
        ordering = ['-publish']
        indexes = [
            models.Index(fields=['-publish']),
        ]

    def __str__(self):
        return self.title
```

Мы определили перечисляемый класс `Status` путем подкласса `models.TextChoices`.

Доступными вариантами статуса поста являются `DRAFT` и `PUBLISHED`. Их соответствующими значениями выступают `DF` и `PB`, а их метками или читаемыми именами являются `Draft` и `Published`.

Django предоставляет перечисляемые типы, которые можно подклассировать, чтобы легко и просто определять варианты выбора. Они основаны на объекте `enum` стандартной библиотеки Python. Подробнее об `enum` можно почитать на странице [https://docs.python.org/3/library/enum.html](https://docs.python.org/3/library/enum.html).

Перечисляемые типы Django имеют несколько видоизменений по сравнению с `enum`. Об этих различиях можно узнать по адресу [https://docs.djangoproject.com/en/5.0/ref/models/fields/#enumeration-types](https://docs.djangoproject.com/en/5.0/ref/models/fields/#enumeration-types).

Для того чтобы получать имеющиеся варианты, можно обращаться к вариантам статуса `Post.Status.choices`, для того чтобы получать удобочитаемые имена – к меткам статуса `Post.Status.labels`, и для того чтобы получать фактические значения вариантов – к значениям статуса `Post.Status.values`.

В модель также было добавлено новое поле `status`, являющееся экземпляром типа `CharField`. Оно содержит параметр `choices`, чтобы ограничивать значение поля вариантами из `Status.choices`.

Кроме того, применяя параметр `default`, задано значение поля, которое будет использоваться по умолчанию. В этом поле статус `DRAFT` используется в качестве предустановленного варианта, если не указан иной.